# Pengertian Etika
Menurut Kamus besar Bahasa Indonesia, etika diartikan sebagai ilmu tentang apa yang baik dan apa yang buruk dan tentang hak dan kewajiban moral (akhlak). Selain itu, etika merupakan kumpulan asas atau nilaiyang berkenaan dengan akhlak. Nilai yang dimaksud disini adalah nilai mengenai benar dan salah yang dianut suatu golongan atau masyarakat. Etika dapat diartikan sebagai ilmu mengenai nilai yang benar dan nilai yang salah, dan nilai-nilai tersebut dianut oleh suatu golongan masyarakat.

Seperti halnya etika profesi, berarti etika tersebut harus dipatuhi dan diterapkan oleh profesi tertentu sesuai etika profesi yang berlaku di lingkungan keprofesian tersebut. Etika juga nyatanya memiliki kaitan dengan filsafat dan ilmu pengetahuan. Filsafat sendiri adalah bagian dari ilmu pengetahuan yang berfungsi sebagai interpretasi tentang hidup manusia. Sehingga etika merupakan bagian dari filsafat, yaitu filsafat moral. Filsafat moral adalah cabang dari filsafat tentang tindakan manusia, suatu ilmu yang mempelajari perbuatan baik dan buruk manusia berdasarkan kehendak dalam mengambil keputusan yang mendasari hubungan antar sesama manusia.

# Pendekatan Etika
Etika merupakan ilmu pengetahuan yang berhubungan dengan upaya menentukan perbuatan yang dilakukan manusia bisa dikatakan perbuatan yang baik atau buruk, dengan kata lain aturan atau pola tingkah laku yang dihasilkan oleh akal manusia. Etika bersifat "relative" yaitu berubah-ubah sesuai dengan perkembangan zaman dan sesuai dengan lingkungan sekitar berlakunya etika tersebut.

    -Etika Deskriptif | Etika ini menggambarkan tingkah laku moral dalam arti luas, misalnya adat kebiasaan, asumsi-asumsi mengenai baik dan buruk, ataupun mengenai sesuatu yang boleh dan tidak boleh dilakukan.
    -Etika Normatif | Etika normatif tidak hanya mengemukakan fakta/deskripsi, namun juga sudah melakukan penilaian apakah ia menerima atau menolak suatu nilai atas dasar pertimbangan moral dan prinsip-prinsip etis.
    -Metaetika | Pendekatan lain mempraktekkan etika sebagai ilmu adalah metaetika yang bergerak pada level yang lebih tinggi dari sekedar perilaku etis, yaitu pada taraf "bahasa etis" atau bahasa yang digunakan di bidang moral.
